Cómo preparar unos macarrones con berenjenas. Una de las razones de mi amor por la pasta es que puedo combinarla con casi todo, y elaborar cientos de recetas de pasta diferentes.

La pasta con berenjenas es un primer plato muy sencillo, preparado con ingredientes frescos: berenjenas, tomates y albahaca. Es en su simplicidad en lo que radica que este plato triunfe siempre en casa, una receta muy apetitosa y de lo más atractiva.

Para acompañar la pasta de hoy, me he decidido por unas berenjenas, que están ahora en otoño en plena temporada. Aunque las vamos a encontrar todo el año, desde el final del verano comenzaréis a encontrarlas con más frecuencia y sobre todo a mejor precio. La más habitual en España es la morada, con forma de pera, pero en realidad hay diferentes variedades, aunque más raras y exclusivas. Originalmente eran blancas, y con el paso del tiempo y la mano del hombre, han ido evolucionando.

En mercados especializados se pueden encontrar las blancas, otras moradas con rayas blancas, las japonesas (delgadas) o las italianas, de pequeño tamaño. Su procedencia es la India, y en general países de Oriente, donde se data su cultivo hace más de 2000 años. En la Edad Media llegó a Europa, y a la Península Ibérica gracias a los árabes, aunque no para su consumo si no como planta ornamental.

A la hora de comprarlas, debemos de fijarnos en su uniformidad, color y tamaño. En general, las más sabrosas son aquellas que se presentan firmes al tacto, con la piel lisa y bien brillante. Tampoco deben de tener arrugas, ni zonas blandas o deterioradas. Es una hortaliza delicada por lo que conviene manejarla con cuidado, y es aconsejable mantenerla separada del resto de verduras.

Los vegetales en general desprenden etileno, una sustancia que va hacer madurar las berenjenas, perdiendo sus cualidades de frescura. Según la utilización en cocina, debemos de decidir si es necesario  el quitarle la piel o no. Para esta receta con pasta vamos a pelarla, quedándonos solo con la parte más jugosa. Sin embargo, si las hacéis a la plancha o al horno, le mantendremos la piel.

En definitiva, va a ser un plato equilibrado, con el aporte energético de la pasta y las propiedades dietéticas y antioxidantes de las berenjenas. De todos los tipos de macarrones existentes, he escogido unos rallados, para que luego la salsa se adhiera bien a la pasta. Es una receta muy sencilla, que en unos pocos pasos tendremos preparada.
