PAELLA DE MARISCO

Ingredientes	
4 raciones
1 Sepia de tamaño mediano
1 Calamar de tamaño mediano
3 Gambas rojas (de Huelva o Palamós) por persona
2 Cigalas por persona
300 gr almejas
300 gr mejillones
1 Pimiento rojo
1 Pimiento verde
3 Dientes ajo
3 Tomates maduros
Unas pocas hebras de azafrán
Colorante alimenticio
Arroz bomba (dos puñados por persona, más uno de propina)
Aceite de oliva virgen extra
1 cucharada y media sopera de sal
Fumet de pescado/marisco (podéis consultar mi receta)
Pasos	
1 h
Previamente: 
· Limpiamos las gambas, las cigalas, el calamar y la sepia (cortados previamente a tacos). Quitamos también las barbas de los mejillos y los limpiamos, y ponemos las almejas en agua con sal. 
· Limpiamos, troceamos y salamos los pimientos. 
· Pelamos y cortamos en láminas los ajos, y rallamos los tomates. 
Reservamos todo.

Foto del paso 1 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
  
Echa un chorro de aceite de oliva virgen extra en la paellera y comienza a calentar.

Foto del paso 2 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
  
Añade el calamar y la sepia. 
pasados 2 o tres minutos, echa las gamas y las cigalas para marcarlas (durante unos 5 minutos más).

Foto del paso 3 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
 
Foto del paso 3 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
 
Retíralo todo y resérvalo. 
En ese mismo aceite, añade los pimientos. Si necesitas agregar aceite, echa un chorrito sin miedo. 
Tras dos minutos más, echa los dientes de ajo laminados.

Foto del paso 4 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
  
Cuando estén hechos los pimientos (vigila que no se doren los ajos), añade el tomate rallado. 
Aquí está uno de los trucos de la paella: el tomate debe hacerse bien... Ve removiendo hasta que quede hecho una pasta sin agua (pero que no se queme).

Foto del paso 5 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
 
Foto del paso 5 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
 
Dado que a los niños les molesta encontrarse con trozos de pimiento de ajo, etc. Lo que vamos a hacer ahora es pasar todo lo que hay en la paellera por la trituradora. 
Cuando esté hecho, lo volvemos a poner en la paellera.

Foto del paso 6 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
  
Ahora, agregamos el calamar y la sepia.

Foto del paso 7 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
  
Agregamos algo de fumet de pescado/marisco. Si lo hemos realizado el mismo día, estará caliente. En caso contrario, procura que lo esté (para ello, puedes calentarlo en una olla y tenerla al lado de la paellera con un cazo para ir agregando). 
Después, ponemos los mejillones.

Foto del paso 8 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
  
Cuando se abran los mejillones, uno a uno separa la concha vacía (para que quema mejor el arroz y sea más cómodo de comer). 
Después, agregamos el azafrán, el colorante alimenticio y la sal.

Foto del paso 9 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
 
Foto del paso 9 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
 
Ahora, echamos las almejas. Si es preciso, echamos más fumet; de este modo se abrirán mejor. 
Cuando se hayan abierto, agregamos el arroz, y suficiente fumet. 
Sube el fuego al máximo para que el arroz baile y no caiga y se pegue. 
Añade a los 8 minutos las gambas y las cigalas.

Foto del paso 10 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
  
El arroz suele requerir de 17 a 20 minutos. Vigila que no se queme (baja el fuego tras el subidón), agrega fumet si es preciso (esto, sobre todo, te pasará al principio, hasta que pilles las cantidades) y no remuevas; como mucho, sacude la paellera para que ciercule el arroz (especialmente, si tienes inducción o vitrocerámica --como yo--, que solo se calienta el centro :(). 
Deja reposar cinco minutos tras haberse hecho el arroz. 
¡Buen provecho!

Foto del paso 11 de la receta Paella de marisco (para 4 personas)
  
Si lo deseas, puedes adornar con unas tiras de pimiento rojo frito previamente.
